# RocketScience Front-End Styleguide
## Инструменты для разработки
---
Используй [gulp-шаблон](https://rscz.ru/hrumhrumble/gulp-boilerplate) если верстаешь отдельно от бекенда

## Стили
---
* Используй SASS синтаксис
* Используй SCSS синтаксис для файлов в css синтаксисе, которые ты не хочешь конвертировать
* На сайтах с "подвалом" обязательно использовать технику [sticky footer](http://ryanfait.com/sticky-footer/) можно взять из [gulp-boilerplate](https://rscz.ru/hrumhrumble/gulp-boilerplate/blob/master/src/stylesheets/lib/mixins.sass#L7-24)
* Используй normalize.css
* Используй [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer) вместо compass
* Используй BEM для именования селекторов:
    - https://ru.bem.info/methodology/quick-start/
    - https://ru.bem.info/methodology/key-concepts/
    - https://ru.bem.info/methodology/naming-convention/
    - https://ru.bem.info/methodology/css/

## Ограниция кода
---
Стили
```
├─┬ stylesheets
│ ├─┬ lib # общие стили
│ │ ├── layout.sass
│ │ ├── media.sass
│ │ ├── forms.sass
│ │ ├── buttons.sass
│ │ ├── tables.sass
│ │ ├── typography.sass
│ │ ├── ...
│ ├─┬ vendor # стили библиотек
│ │ ├── datepicker.scss
│ │ ├── dotdotdot.scss
│ ├─┬ shared # блоки, разделяемые между несколькими страницами
│ │ ├── header.sass
│ │ ├── footer.sass
│ │ ├── ...
│ ├─┬ pages # CSS отдельных страниц
│ │ ├─┬ index
│ │ │ ├── _top.sass
│ │ │ ├── _bottom.sass
│ │ ├── index.sass # разбивай большие файлы
│ │ ├── about.sass
│ │ ├── contacts.sass
│ │ ├── ...
```

JS
```
├─┬ javascripts
│ ├─┬ lib
│ │ ├── forms.js
│ │ ├── tabs.js
│ │ ├── ...
│ ├─┬ vendor
│ │ ├── datepicker.js
│ │ ├── dotdotdot.js
│ ├─┬ shared
│ │ ├── header.js
│ │ ├── footer.js
│ ├─┬ pages
│ │ ├── index.js
│ │ ├── about.js
│ │ ├── contacts.js
│ │ ├── ...
```

Шаблоны
```
├─┬ views
│ ├─┬ shared
│ │ ├── header.html
│ │ ├── footer.html
│ ├─┬ pages
│ │ ├─┬ index
│ │ │ ├── _top.html
│ │ │ ├── _bottom.html
│ │ ├── index.html # разбивай большие файлы
│ │ ├── about.html
│ │ ├── contacts.html
│ │ ├── ...
```

При верстке, старайся выделять повторяющиеся вещи в партиалы. Хорошие кандидаты в партиал - меню, карточка товара\новости и т.д., любой элемент повторяющийся более чем в одном месте. Также можно выделять в партиалы крупные куски кода для улучшения читаемости основной вьюхи.

Элементы, повторяющиеся в двух местах и более обязательно нужно выделять в партиал.

## JavaScript
---
* Используй отступ в 1 tab.
* Используй babel и es6
* Не подключай библиотеки без надобности (если твой замысел можно написать 2мя строчками кода, не стоит подключать бутстрап к проекту)
* Удаляй библиотеки, которые более не используются в проекте.
* Если для нужного тебе функционала есть готовый плагин, используй его.
* Если плагин крив и ужасен, не используй его.
* Не правь код готового плагина, если это не баг плагина.
* Если поправил баг в плагине - сделай pull request.
* Если тебе абсолютно необходимо поправить код в самом плагине:
    - Добавь в имя файла плагина слово ```modified```
    - Вверху файла плагина, опиши суть и причину внесенных тобой изменений.
* Никогда не добавляй в проект минифицированный JS (исключение - highslide и аналогичные по сложности библиотеки, находящиеся сразу в папке public).
* Используй библиотеки, уже добавленные в проект. Избегай добавлять библиотеки, сходные по функционалу с уже добавленными в проект.
* Удаляй библиотеки, которые более не используются в проекте.
* Используй underscore или lodash если в проекте активно используется JS.
* Не добавляй в проект старую версию плагина. Перед тем как добавлять плагин в проект, проверь нет ли новой версии.

## Командная разработка
---
Если в разработке фронтенда участвует более 1 человека, то определяется ответственный по проекту и все изменения идут через pull-реквесты, принимает и отклоняет реквесты ответственный по проекту.